Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tokenize.po
Languages: ja

source: :mod:`!tokenize` --- Tokenizer for Python source
ja: :mod:`!tokenize` --- Python ソース用のトークナイザー

source: **Source code:** :source:`Lib/tokenize.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tokenize.py`

source: The :mod:`tokenize` module provides a lexical scanner for Python source code, implemented in Python. The scanner in this module returns comments as tokens as well, making it useful for implementing "pretty-printers", including colorizers for on-screen displays.
ja: :mod:`tokenize` モジュールでは、Python で実装された Python ソースコードの字句解析器を提供します。さらに、このモジュールの字句解析器はコメントもトークンとして返します。このため、このモジュールはスクリーン上で表示する際の色付け機能 (colorizers) を含む "清書出力器 (pretty-printer)" を実装する上で便利です。

source: To simplify token stream handling, all :ref:`operator <operators>` and :ref:`delimiter <delimiters>` tokens and :data:`Ellipsis` are returned using the generic :data:`~token.OP` token type. The exact type can be determined by checking the ``exact_type`` property on the :term:`named tuple` returned from :func:`tokenize.tokenize`.
ja: トークン・ストリームの扱いをシンプルにするために、全ての :ref:`operator <operators>` と :ref:`delimiter <delimiters>` トークンおよび :data:`Ellipsis` はジェネリックな :data:`~token.OP` トークンタイプとして返されます。正確な型は :func:`tokenize.tokenize` が返す :term:`named tuple` の ``exact_type`` プロパティをチェックすれば解ります。

source: Tokenizing Input
ja: 入力のトークナイズ

source: The primary entry point is a :term:`generator`:
ja: 第一のエントリポイントは :term:`ジェネレータ <generator>` です:

source: The :func:`.tokenize` generator requires one argument, *readline*, which must be a callable object which provides the same interface as the :meth:`io.IOBase.readline` method of file objects. Each call to the function should return one line of input as bytes.
ja: :func:`.tokenize` ジェネレータは一つの引数 *readline* を必要とします。この引数は呼び出し可能オブジェクトで、ファイルオブジェクトの :meth:`io.IOBase.readline` メソッドと同じインタフェースを提供している必要があります。この関数は呼び出しのたびに入力の一行を bytes で返さなければなりません。

source: The generator produces 5-tuples with these members: the token type; the token string; a 2-tuple ``(srow, scol)`` of ints specifying the row and column where the token begins in the source; a 2-tuple ``(erow, ecol)`` of ints specifying the row and column where the token ends in the source; and the line on which the token was found. The line passed (the last tuple item) is the *physical* line. The 5 tuple is returned as a :term:`named tuple` with the field names: ``type string start end line``.
ja: このジェネレータは次の5要素のタプルを返します; トークンタイプ; トークン文字列; ソース内でそのトークンがどの行、列で開始するかを示す int の ``(srow, scol)`` タプル; どの行、列で終了するかを示す int の ``(erow, ecol)`` タプル; トークンが見つかった行。 (タプルの最後の要素にある) 行は *物理* 行です。この5要素のタプルは :term:`named tuple` として返され、フィールド名は ``type string start end line`` になります。

source: The returned :term:`named tuple` has an additional property named ``exact_type`` that contains the exact operator type for :data:`~token.OP` tokens. For all other token types ``exact_type`` equals the named tuple ``type`` field.
ja: 返される :term:`named tuple` は追加のプロパティ ``exact_type`` を持ちます。このプロパティは :data:`~token.OP` トークンに対して正確な演算子のタイプを持ちます。それ以外のトークンタイプについては、 ``exact_type`` は ``type`` フィールドと同じ値を持ちます。

source: Added support for named tuples.
ja: named tuple のサポートを追加。

source: Added support for ``exact_type``.
ja: ``exact_type`` のサポートを追加。

source: :func:`.tokenize` determines the source encoding of the file by looking for a UTF-8 BOM or encoding cookie, according to :pep:`263`.
ja: :func:`.tokenize` は :pep:`263` にしたがって、ソースのエンコーディングを UTF-8 BOM か encoding cookie を見つけて決定します。

source: All constants from the :mod:`token` module are also exported from :mod:`tokenize`.
ja: :mod:`token` モジュールの全ての定数は :mod:`tokenize` モジュールからも公開されています。

source: Another function is provided to reverse the tokenization process. This is useful for creating tools that tokenize a script, modify the token stream, and write back the modified script.
ja: もう一つの関数がトークン化プロセスを逆転するために提供されています。これは、スクリプトを字句解析し、トークンのストリームに変更を加え、変更されたスクリプトを書き戻すようなツールを作成する際に便利です。

source: Converts tokens back into Python source code. The *iterable* must return sequences with at least two elements, the token type and the token string. Any additional sequence elements are ignored.
ja: トークンの列を Python ソースコードに変換します。 *iterable* は少なくとも二つの要素、トークンタイプおよびトークン文字列、からなるシーケンスを返さなければいけません。 その他のシーケンスの要素は無視されます。

source: The reconstructed script is returned as a single string. The result is guaranteed to tokenize back to match the input so that the conversion is lossless and round-trips are assured. The guarantee applies only to the token type and token string as the spacing between tokens (column positions) may change.
ja: 再構築されたスクリプトは一つの文字列として返されます。得られる結果はもう一度字句解析すると入力と一致することが保証されるので、変換がロスレスでありラウンドトリップできることは間違いありません。この保証はトークン型およびトークン文字列に対してのものでトークン間のスペース (コラム位置)のようなものは変わることがあり得ます。

source: :func:`.tokenize` needs to detect the encoding of source files it tokenizes. The function it uses to do this is available:
ja: :func:`.tokenize` はトークナイズしようとしているソースファイルのエンコーディングを検出する必要があります。これを行うために使っている関数が公開されています:

source: The :func:`detect_encoding` function is used to detect the encoding that should be used to decode a Python source file. It requires one argument, readline, in the same way as the :func:`.tokenize` generator.
ja: :func:`detect_encoding` 関数は Python のソースファイルをデコードするのに使うエンコーディングを検出するために使われます。 :func:`.tokenize` ジェネレータと同じ readline を引数として取ります。

source: It will call readline a maximum of twice, and return the encoding used (as a string) and a list of any lines (not decoded from bytes) it has read in.
ja: readline を最大2回呼び出し、利用するエンコーディング (文字列として) と、読み込んだ行を (bytes からデコードされないままの状態で) 返します。

source: It detects the encoding from the presence of a UTF-8 BOM or an encoding cookie as specified in :pep:`263`. If both a BOM and a cookie are present, but disagree, a :exc:`SyntaxError` will be raised. Note that if the BOM is found, ``'utf-8-sig'`` will be returned as an encoding.
ja: UTF-8 BOM か :pep:`263` で定義されている encoding cookie からエンコーディングを検出します。BOMと cookie の両方が存在し、一致していない場合、:exc:`SyntaxError` が送出されます。 BOM が見つかった場合はエンコーディングとして ``'utf-8-sig'`` が返されます。

source: If no encoding is specified, then the default of ``'utf-8'`` will be returned.
ja: エンコーディングが指定されていない場合、デフォルトの ``'utf-8'`` が返されます。

source: Use :func:`.open` to open Python source files: it uses :func:`detect_encoding` to detect the file encoding.
ja: Python のソースファイルを開くには :func:`.open` を使ってください。これは :func:`detect_encoding` を利用してファイルエンコーディングを検出します。

source: Open a file in read only mode using the encoding detected by :func:`detect_encoding`.
ja: :func:`detect_encoding` を使って検出したエンコーディングを利用して、ファイルを読み出し専用モードで開きます。

source: Raised when either a docstring or expression that may be split over several lines is not completed anywhere in the file, for example::
ja: docstring や複数行にわたることが許される式がファイル内のどこかで終わっていない場合に送出されます。例えば::

source: or::
ja: もしくは::

source: Command-Line Usage
ja: コマンドラインからの使用

source: The :mod:`tokenize` module can be executed as a script from the command line. It is as simple as:
ja: :mod:`tokenize` モジュールはコマンドラインからスクリプトとして実行することができます。次のようにシンプルに利用できます:

source: The following options are accepted:
ja: 以下のオプションが使用できます:

source: show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを出力して終了します

source: display token names using the exact type
ja: exact type を使ってトークン名を表示します

source: If :file:`filename.py` is specified its contents are tokenized to stdout. Otherwise, tokenization is performed on stdin.
ja: :file:`filename.py` が指定された場合、その内容がトークナイズされ stdout に出力されます。指定されなかった場合は stdin からトークナイズします。

source: Examples
ja: 使用例

source: Example of a script rewriter that transforms float literals into Decimal objects::
ja: スクリプト書き換えの例で、浮動小数点数リテラルを Decimal オブジェクトに変換します::

source: Example of tokenizing from the command line. The script::
ja: コマンドラインからトークナイズする例。次のスクリプトが::

source: will be tokenized to the following output where the first column is the range of the line/column coordinates where the token is found, the second column is the name of the token, and the final column is the value of the token (if any)
ja: トークナイズされて次のような出力になります。最初のカラムはトークンが現れた行／カラム、次のカラムはトークンの名前、最後のカラムは (あれば) トークンの値です

source: The exact token type names can be displayed using the :option:`-e` option:
ja: トークンの exact_type 名は :option:`-e` オプションで表示できます:
